آموزش کامل طرز تهیه نان خامه ای خانگی عالی مثل شیرینی خامه ای بازاری
طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری
طرز تهیه نان خامه ای عالی مثل بازاری

یکی از شیرینی های پرطرفدار خامه ای شیرینی نارنجکی هست. در این بخش از آموزش آشپزی مجله تصویر زندگی طرز تهیه نان خامه ای خانگی با کیفیت بهتر از بازاری را به شما آموزش میدیم.

مواد لازم برای تهیه نان خامه ای
تخم مرغ	۴ عدد
کره	۵۰ گرم
آب	۲۰۰ میلی لیتر
شکر	۱/۲ قاشق مربا خوری
وانیل	۱/۲ قاشق مربا خوری
بکینگ پودر	۱/۲ قاشق مربا خوری
آرد	۱۲۵ گرم

طرز تهیه نان خامه ای خانگی 

آب و کره و شکر رو بذارید رو گاز تا کره آب بشه و شروع به جوش زدن های ریز بکنه.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری
وقتی یکی دو جوش ریز زد آرد رو سریع اضافه کنید.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

تند تند هم بزنید تا آرد مثل حلوا جمع بشه یک طرف ظرف.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

خمیر نان خامه ای را از روی شعله بردارید. توو ظرف دیگه بذارید و بازش کنید تا کاملا خنک بشه.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

چهار تا تخم مرغ رو تو یه ظرف دیگه بشکنید.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

تخم مرغ ها را کمی هم بزنید.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

خمیر را از هم باز کنید تا خنک شه.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

توی ۴ مرحله تخم مرغ ها را به خمیر نان خامه ای اضافه کنید.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

هر مرحله اینقدر بزنید که تخم مرغ ها جذب خمیر بشن.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

وقتی تخم مرغ ها جذب شد بکینگ پودر و وانیل رو اضافه کنید و خوب هم بزنید.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

خمیر رو بریزید توی قیف با ماسوره شکوفه یا بامیه.

خمیر نان خامه ای براق، کشدار و چسبنده است.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

کف سینی فر کاغذ روغنی بندازید و مواد رو با فاصله توی سینی بریزید.

برای فرم دادن به خمیر نان خامه ای، می تونید از ماسوره ساده یا ماسوره های m1 یا d2 استفاده کنید.

با ماسوره ساده شیرینی شما گرد و بدون شیار خواهد بود.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

سینی رو توی فری که از قبل داغ داغ کردین بذارین.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

با حرارت ٢٠٠ درجه به مدت ٣٠ تا ۴٠ دقیقه توی فر بمونه تا نون ها حجمشون ٣ برابر بشه و رنگشون تغییر کنه.

نون ها رو از فر در بیارید و بذارید کاملا سرد بشن.

بافت نان خامه ای بعد از پخت پوک و تو خالی میشه.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

خامه قنادی رو بذارید کمی نرم شه.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

با دور تند همزن حدود ٢٠ دقیقه خوب بزنید تا کاملا پفکی و سفت بشه و فرم بگیره

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

حتما ٢٠ دقیقه بزنید حتی اگر توی ۵ دقیقه اول سفت شد بازم بزنید اینطوری خامه تون خوب فرم می گیره و اصلا آب نمیشه.

داخل قیف بریزین.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

بعد از اینکه نون ها کاملا سرد شد ته اونها رو کمی سوراخ کنید با چاقو.

( من نون ها رو بعد از خنک شدن یک ربع تو یخچال گذاشتم تا سرد سرد باشه )

با ماسوره خامه رو به نون تزریق کنید.

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

طرز تهیه نان خامه ای مثل بازاری

خوب این هم آموزش کامل طرز تهیه نان خامه ای های خوشمزه خونگی.

نوش جان
نکات مهم در تهیه نان خامه ای 

اگر بار اوله که نون خامه ای درست می کنید جای نگرانی نیست. تهیه این خمیر نیاز به تمرین و تکرار داره.

نکات زیر را رعایت کنید حتما نون خامه ای شما پف کرده، توخالی و خوب میشه:

۱- یکی ار مراحل مهم ساخت خمیر داغ زدنه. ینی زمانی که آرد را به کره و آب یکباره اضافه می کنید، باید سریع هم بزنید تا آرد در مایع کامل مخلوط شده و مثل حلوا یک گوشه جمع بشه.
کره حتما باید هم دمای محیط باشه. کره سرد را با آب حرارت ندید. تا گوشه ظرف آب و کره قل زد آرد را اضافه کنید. اجازه ندید آب بجوشه و بخار بشه.
به محض یکدست شدن خمیر حرارت را خاموش کنید. اگر خمیر زیاد حرارت ببینه به روغن میفته و نون توی فر تغییر شکل میده.

۲- وقتی خمیر ولرم هست تخم مرغ ها را اضافه کنید. ینی وقتی به خمیر دست می زنید حرارت را احساس کنید. خمیر سرد نباید باشه و داغ هم نباشه.
بهتره تخم مرغ را با دست مخلوط خمیر کنید. بهتره از همزن استفاده نکنید. اگر هم با همزن مخلوط می کنید از سری خمیرگیرش استفاده کنید.
تخم مغ ها باید دانه دانه به خمیر اضافه بشن.

۳- فر را از قبل داغ کنید. خمیر باید در فر داغ قرار بگیره تا به خوبی پف کنه.

۴- اگر خمیرتون به خوبی هم زده نشده باشه ممکنه نونها ترک بخوره.

۵ – خمیر قبل از ریختن در قیف باید براق و چسبنده باشه.

۶ – وقتی شیرینی پف کردن و مغز پخت شد از فر بیرون بیارید.

۷ – تخم مرغ هاتون باید تازه باشن. زمانی که تخم مرغ ها را اضافه کنید می تونید کمی وانیل یا یک قاشق گلاب یا کمی رنده پوست لیمو ترش اضافه کنید.

۸ – خامتون حتما فرم گرفته باشه. اگر خامه صبحانه استفاده می کنید، کمی پودر خامه یا ژلاتین بزنید.

۹ – اگه خمیر خوب توی فر پف نمی کنه و  بعد از درآوردن از فر شیرینی حالت خمیری داره و نرمه. این اتفاق وقتی میوفته که حین داغ زدن، کل آب موجود بخار نشده و در واقع خمیر شُل بوده. برای تِست کردن این مسئله قاشق باید توی خمیر داغ زده وایسته و نیفته. در این حالت یعنی آب کاملا بخار شده.

۱۰ – اگه ترک های روی نون خامهای خیلی زیاده، آرد توی خمیر به طور یکدست پخش نشده. خمیر باید قبل از ریختن روی سینی شیرینی کاملا هم زده شده، یکدست و براق باشه.

۱۱ – اگر وقتی خمیر را توی قیف می ریزید خوب از ماسوره رد نمی شه و فرم نمی گیره. علت این اتفاق، نحوه ی اضافه کردنه تخم مرغه. تخم مرغ باید کم کم اضافه شه.

بعد از اضافه کردن، اول خمیر به شکل تیکه ای درمیاد که کاملا طبیعیه ولی باید تا زمانی که خمیر یکدست و نرم شه به هم زدن ادامه بدید و بعد دوباره تخم مرغ اضافه کنید.

در صورتی که مواد رو درست مخلوط کنید خمیر غلظت مناسب برای فرم دهی رو داره.

 
فیلم طرز تهیه نان خامه ای خانگی عالی مثل شیرینی خامه ای بازاری

روش درست کردن فر دستی برای پخت نان خامه ای 

برای ساخت فر دستی یک قابلمه بزرگ رو درونش یه سه پایه مخصوص ماکروفر یا یه ظرف کوچیک که داخل قابلمه جابشه و بتونیم قالب یا ظرف مورد نظرمون رو روی اون قرار بدیم باید حتما بین ظرف نان خامه ای ها و کف قابلمه فاصله باشه من از سه پایه ماکرو استفاده کردم که نتیجه عالی میشه و در قابلمه هم کیپ بسته بشه.
نکته مهم تر اینه که تا مواد خمیریتون رو آماده میکنید قابلمه رو که داخلش سه پایه گذاشتید رو روی حرارت بزارید در قابلمه هم ببندید تا یه بیست دقیقه خوب گرم بشه و مثل محیط فر بشه و بعد که موادتون رو آماده کردید و شکوفه بزرگ زدید بلافاصله سریع در قابلمه رو باز کنید و ظرف مورد نظر رو روی سه پایه قرار بدید و فورا در قابلمه رو ببندید تا ربع ساعت حرارت رو متوسط رو به بالا و بعد حرارت رو کم کنید تا ۲۰ الی ۲۵ دقیقه دیگه بزارید بمونه به هیچ وجه در حین پخت در قابلمه رو باز نکنید که پف نون خامه ای ها میخوابه بعد از پخت ته نون ها رو بلافاصله سوراخ کنید و بزارید خنک بشه و بعد خامه فرم گرفته( من با خامه صبحانه پگاه خودم فرم دادم و خیلی هم خوشمزه شد) رو با ماسوره و قیف درون نون خامه ایها بریزید و بزارید یخچال تا یه نیم ساعت جا بیفته بعد نوش جان کنید.
خیلی خوشمزه و راحته.
قالب من تابه نسوز بود که کفش کاغذ روغنی انداختم.
